CAHIER DES CHARGES 

Nous vendons des bilans environnementaux aux entreprises, avec un cycle de vente long, nécessitant de nombreux
appels

Nous avons donc besoin de mettre un outil en place pour le suivi de nos prospects (lorsqu'ils deviennent clients, le suivi
est effectué par un autre service, qui dispose d'un logiciel de gestion efficace), une CRM

Notre site Internet offre beaucoup de conseils, et permet de récolter des "leads" (des entreprises intéressées par le
sujet).

A partir de là, nous suivons les entreprises, en fonction de leurs projets.

Il s'agit d'un première version, avec peu de fonctionnalités : nous améliorerons notre processus, et donc l'application,
progressivement.


Le processus complet est le suivant :

- Création d'un prospect : une assistante est chargée de créer les prospects arrivant par les différents canaux (site
Internet principalement). Nous n'avons pour l'instant pas la possibilité de les créer automatiquement, et nous
souhaitons pouvoir faire un premier tri. 
Les informations saisies sont :
▪ la raison sociale
▪ le code Siret
▪ un email de contact
▪ le nom du contact
▪ la date limite de la prochaine action (saisie)
▪ le statut (à la création), automatiquement "à qualifier"

- Suivi du prospect : notre chargé de prospection dispose d'une interface pour effectuer le suivi. Il a alors la liste
des prospects à suivre, triés par date de prochaine action (les statuts pris en compte sont : "à qualifier", "à
suivre")

Un tableau avec les raisons sociale, le statut, et la date limite. En cliquant sur une ligne, on affiche le détail du
prospect, incluant l'historique des actions effectuées.

Un bouton permet d'enregistrer un appel.

- Appel : Un nouvel écran est affiché, avec :
▪ le détail du client
▪ l'historique des appels effectués
▪ la date / heure de début d'appel (non modifiable)
▪ un zone pour saisir le déroulement de l'appel
▪ le statut de l'appel : "absent", "argumenté"
▪ un bouton pour terminer l'appel

A la fin de l'appel, la date / heure de fin est automatiquement enregistrée

Un nouveau formulaire apparait alors pour saisir le nouveau statut ("à suivre" ou "abandonné") et si le statut est
"à suivre" : la date limite de la prochaine action (cette zone de saisie est effacée si le statut choisi est
"abandonné").

Les statuts possibles pour un prospect sont :
* à qualifier
* à suivre
* abandonné
* gagné (devenu client)

Il faut être connecté pour utiliser l'application.

L'administrateur de l'application peut créer des utilisateurs (nom, email de connexion, mot de passe, actif ou non). 

Un utilisateur à également un ou plusieurs "rôles", parmi :
◦ création des prospects
◦ prospection
◦ administration de l'application

Il dispose également d'un fonction pour afficher des statistiques :

* liste des prospect (filtrés pour un statut donné) avec le nombre d'appels passés

Profitez de cet exercice pour enrichir les fonctionnalités de la classe générale utilisée pour faire les classes décrivant les
objets du modèle de données, avec 2 objectifs :
* réduire au maximum les méthodes spécifiques à développer pour chaque objet
* réduire au maximum le travail dans les controleurs et templates


Je vous propose également d'essayer de faire une URL unique (index.php), qui déclenche le bon contrôleur en fonction
de 2 paramètres :
* objet : sur quel type d'objet porte la demande
* action : quelle action veut-on faire